# Project-Churn-Customer

Perusahaan fashion ecommerce dengan pangsa pasar "Indonesian Young Urbans" -- pemuda-pemudi dengan rentang umur 15-35 tahun -- berdiri di Indonesia sejak awal tahun 2016 dengan nama Fashion Campus. Perusahaan ini menyajikan katalog brand-brand lokal hingga internasional yang digandrungi anak muda. Oleh karena banyak bekerja sama dengan brand lokal, setelah beroperasi selama satu tahun lebih, mereka berhasil memperoleh cukup banyak return customers dengan pengguna aktif 10.000 per Bulan Juni 2022 dan menerima lebih dari 100.000 pesanan setiap bulannya.

Sejak pandemi menyerang pada tahun 2020, Fashion Campus melihat potensi pada perkembangan belanja digital karena lebih banyak waktu bagi masyarakat dalam mengakses internet. Lisna dan Wira, sebagai salah satu Tim Marketing, diminta untuk melakukan riset pasar. Hasilnya, mereka menemukan bahwa selama pandemi ini juga muncul tren baru di kalangan target market Fashion Campus. Ternyata, "Indonesian Young Urbans" mulai banyak melakukan praktik thrifting atau jual beli pakaian bekas. Dari penemuan ini, Lisna dan Wira mengajukan usulan ke bagian Tim Business Development untuk mengembangkan bisnis model penjualan pakaian bekas yang masih layak pakai.

Pengembangan bisnis model oleh tim Business Development ini nantinya akan dibantu oleh empat tim, yaitu tim Data Science, Tim UI/UX, Tim Artificial Intelligence dan Tim Backend. Lisna dan Wira juga sudah menyampaikan ke tim yang terlibat bahwa waktu pengembangan tidak banyak. Seluruh tim diharapkan dapat mempresentasikan hasil temuannya kepada jajaran petinggi Fashion Campus sesuai dengan timeline yang diberikan.

Dengan jumlah user yang semakin meningkat, banyak user yang diacquired hanya untuk memenuhi jumlah user target dari perusahaan Fashion Campus. Tim Marketing diberikan tugas untuk membuat promo yang menarik untuk menarik perhatian user. Namun, hal ini berdampak dengan banyaknya user yang tidak organic, dimana mereka banyak yang tidak kembali lagi ke platform untuk melakukan transaksi. Churn rate dari user pun meningkat. DS Team diberikan tugas untuk menganalisa kejadian ini dengan membuat churn prediction model.

Data yang akan diberikan kepada Data Science Team adalah data demografik, transaksi, dan juga data clickstream. Dari ketiga data ini, kalian diminta untuk membuat berbagai feature untuk membuat model kalian akurat. Perhatikan juga semua kombinasi dan semua kemungkinan yang user bisa lakukan.

Stakeholder kalian adalah Tim Marketing dan beberapa Tim Bisnis yang ingin mengetahui probabilitas user terhadap churn pada satu (1) bulan yang akan datang. Mereka juga ingin mengetahui seberapa akurat model kalian karena ini akan berdampak dengan keputusan strategi yang akan dibuat oleh tim marketing dan juga tim bisnis
